---
title: "The July 24th Post"
layout: post
tags: Life
---

今天很想休息，西雅图的夏天持续三周后终于支撑不住开始下雨，温度从让人难以忍受的暴热到了穿薄毛衫的阴冷。我还是不喜欢这座城市。这也是昨天和Darcy见面时她对我说的话，我当时捧着一杯热拉铁，情不自禁地握了握她的手，像两个惺惺相惜的人终于找到了同类。是啊，从田纳西回来后自己的状态急转直下，刚回来第二天就病倒了，头痛欲裂，几乎两天都起不了床。第三天醒来后好了，却抑制不住得想回南方。我跟Mary说，我这是犯了相思病，下次回去你们还是不要这么宝贝我了。我的美国妈妈经常给我打电话，有时候我很忙，她就在电话那头说，就是想告诉你，我和爸爸都爱你，快去忙吧。我每次都不情愿得挂了电话，回到我不想回到的这个时空。好不容易这两个星期觉得自己终于开始恢复状态了，这几天突然又觉得不行。不论是和一个姐妹见面，还是做讨论组，都觉得自己没办法理清自己的思绪然后清楚地表达。昨天讨论组结束后这种无力感好强烈，甚至对自己有些失望，是我太在乎这些我认识的朋友吗？以至于每一次我们仅剩的相处的时光都让我想给他们留下最好的回忆。送Irene回家的路上她安慰我，说我之前也说过每个人的timing不一样。想到她很快就走了，心里更有一种刺痛感。我忽然觉得，我们的在这世上的一生总是在和人生旅途路上的伙伴不停得挥手告别。和儿时的同伴，朋友告别，长大了和父母告别，老后和孩子，爱人告别。很多时候我都觉得自己不能再继续现在在做的事情，因为每天都认识新的朋友，每天又几乎在和一些朋友告别。这种连接之后被分解的感觉，真的很痛。

昨晚上回到家，依然失落，觉得晚上干什么都让我提不起兴趣了，除非是在Kay家和Susan, Yamil一起Bible study。没想到Kay就给我发来了微信，我的夜晚瞬间就点亮了。在我们彼此都很忙碌的这段时间，偏偏在我最想她的时候她也在想我。

我们就这样来来回回聊了一晚上，窗外的雨声似乎都变得可爱了。我觉得我们俩的生命很奇妙，我们有相同的美国父母，从他们那儿听到对方的名字很久，却一直没机会认识，直到我们快离开田纳西了，才因为Yamil和机缘巧合终于碰了面。我们谁也没有想到我们会成为互相的臂膀和同路人。我们也哀叹过为什么没有早点认识，又在同时明白，我们在最好的时候遇见彼此。神的timing，真的太奇妙了，不早也不晚，就是刚刚好。我们每一次的交谈都是我们的一次成长，当她说有时会孤独的时候，我笑了，因为同样的心境。但是因为有她，当我心累的感觉孤独的时候，我知道她会懂我。尽管已经不在一个城市，我们依然在对方最需要支撑的时候奇迹般的出现了。昨晚的我突然明白的了，真正的知己，如伯牙与子期，不是说完全相互理解，而是完全相互匹配，相得益彰。就像我们都很欣赏的一位leader对我们的评价，我是用脑审视世界，Kay是用心感受世界。我说我很期待看到我们10年，20年，更多年后的样子，因为我知道我们会成长得更美好，也会得着更丰盛的生命。我期待着，我们成为对方的彼得和保罗。

可人终究是无法完全相互理解的。仔细想想，我们不过都是彼此生命中的过客罢了，小时候父母为我撑起一片天，而现在，我世界的很多方面他们已经不懂。而朋友，我有几个以心换心的朋友，就算许久不联系，对彼此的心意也不会改变。但同样，她们也只懂我的几个面而已。就算我和Kay,也是无法完全了解彼此的。我想来想去，竟想不出一个人完完全全懂我。而且这世上大概只有我老公一人愿意花一辈子的时间来探索我和了解我了。今天早上沉思时想到这里，我更觉得孤独了。我又问自己，既然如此，究竟人为什么要认识，要连接，要走进彼此的生命？这时候脑中突然有个声音对我说，我完全懂你，因为我创造了你啊。当时我一下喉咙就哽住了，不知该如何回应神的话。

晚上洗澡的时候，又想起这几天自己和每一个人的对话，想起了这大半年来和许许多多人的对话。有的对话只有一次，有的人已经离开了我的生活。就如同我们开车穿越美国时遇到的很多人，餐厅里跑堂唱乡村音乐的老年乐队，德州北部马具店里教我玩马鞭的老板，误入的赌场，旅店里的前台，大峡谷附近餐厅里吃饭的来自北京来美国看女儿的叔叔阿姨。上周在西雅图，我们和这一家三口团聚了，同一周的周日我们在田纳西认识，在德州碰面，在洛杉矶借宿在他们家里的朋友来西雅图看我们。学校里，我认识了来自世界各地的学生，我终于学会了几样日本菜，泰国菜，地中海菜，认识了包办婚姻但生活幸福的印度姑娘，认识了来自越南但只会说粤语的姑娘，认识了怀揣电影梦的日本少年....我第一次发现，原来我这半年多收获了这么多的故事，有快乐的，有痛苦的，有奇遇的，有平凡的....以前我一直想要拥抱世界，却又觉得世界太大我抱不到，但现在我想我明白了，原来我一直想拥抱的世界，不是这个世界本身，而是这个世界上神最珍贵最特别的创造物 --我们这些人类。每一个人都是按神的样子来的，都有独特的个性和才能，也带着独一无二的故事。我们认识，连接，虽然只是很短暂的时间，但是我们或多或少，或浅或深地在彼此的生命里留下印记，这些印记也或多或少，或深或浅地决定着我们接下来的旅程。而这一切，早已被神知晓，就如同他今天又提醒我的，我还在我妈肚子里的时候，他就知道了我是什么样子，编织了我的人生。我昨天，今天，明天所经历的，所认识的，也都是神早就看到会发生的。于是我就是一张看不见的大网上一个小小的点，很多条线在我这个点上交汇过，并且因为我这个点，他们遇到了今后的另一个点。

我想起上个月我神奇般认识的一个来自纽约的姑娘，一开始她并没有兴趣认识我。结果在认识我的半小时后她给我讲述了她人生中最深刻的经历。而在我见到她之前，我在田纳西见到了另一个和她有连接的人。这两次timing，稍偏差一点，我都不会认识他们。更不会因为我分别认识了他们，让他们的生命再次交汇。记得那天在西雅图的图书馆，我对她说，认识你我觉得很幸运，谢谢你的信任，跟我分享你的故事，我希望能再次见到你，这对我不是负担。她问，这不是负担吗？我说，不是负担，因为我珍惜从我生命中经过的每一个故事。

原来我一直想拥抱的世界，我已经拥抱到了。我真的明白了，我们是谁，不是靠我们来自哪儿，说什么语言，长什么样子，什么肤色等等这些决定的，而是我们生命当中经历的人和事造就了今天的我们。就这样，我隐约间明白了我来西雅图的意义。就算我可能无法喜欢上这座城市，无法把这里称作我的家。也许我在这里就是为了认识我已经认识和将要认识的那些人，倾听他们的故事，分享我的故事。然后在说再见的时候欣然挥手，祝福彼此未来的旅程。

所以，这辈子，我们相交过，就没有遗憾，不管一起经历的是什么，终归都会成为财富。对于未来，我希望我们都能天上见！
